##Основы тестирования ПО
Приложение электронной почты, кроме прочего, состоит из следующих элементов:  
- «Страница входа», 
- «Главная страница», 
- кнопки “Отправить письмо”, “Удалить письмо”, 
- разделы “Удаленные”, “Отправленные”, “Входящие”. 

В новом релизе был добавлен раздел “Черновики” и исправлена ошибка, при которой удаленное письмо попадало в раздел “Отправленные”.

1. **Приведите примеры:**
- **интеграционного теста приложения электронной почты;**

Создать новое письмо (модуль "Редактор писем" должен иметь в интерфейсе способ отправки письма и сохранения в "Черновики").   
Сохранить письмо как черновик (Интерфейс "Черновиков" должен позволять отредактировать письмо через модуль "Редактор писем" или отправить его через модуль отправки писем)  
Отправить письмо из раздела "Черновики"  

- **дымового теста приложения электронной почты;**

Авторизоваться в приложении, создать письмо и отправить его на контролируемый e-mail.    
Отправить письмо с контролируемого e-mail, получить его в тестируемом приложении

- **ре-теста приложения электронной почты;**

Удалить одно из принятых писем. Убедиться, что оно переместилось в раздел "Удаленные" и не появилось в разделе "Отправленные"
- **нефункционального теста приложения электронной почты.**

Тестирование удобства использования (UI-тест).  
Время загрузки приложения.  
Время отправки сообщений определенного размера и различными типами вложений.

2. **Необходимо ли провести регрессионное тестирование приложения электронной почты в случае если (ответить отдельно для каждого случая, мотивируя свой ответ):**
- **добавлен раздел “Спам”;**

Да, проведение регрессионного тестирования необходимо, т.к. приложение получило новую функциональность и нужно убедиться, что прежняя функциональность не пострадала о нововведений
- **раздел “Удаленные” переименован в раздел “Корзина”;**

Регрессионное тестирование в этом случае скорее не требуется, чем требуется, т.к. функциональность не изменилась. Но если именно на названии раздела завязаны какие-то функции, то вполне может и потребуется регрессионное тестирование. Компромиссный вариант - регрессионное тестирование с низким приоритетом. 
- **на «Странице входа» устранен ранее обнаруженный дефект.**

Регрессионное тестирование не требуется, а вот ретест необходим.

3. **Какой вид тестирования желательно провести в первую очередь на новом билде(релизе) приложения?**

Дымовое тестирование

4. **В результате добавления раздела “Черновик” перестала корректно работать кнопка “Удалить письмо”. Какой вид тестирования позволит обнаружить нам данный дефект?**

Если проверка взаимодействия модуля "Черновик" и модуля "Удаление" предусмотрена на этапе интеграционного тестирования - то тогда интеграционное тестирование поможет обнаружить эту ошибку.  
Если нет такой проверки, то должно быть выполнено регрессионное тестирование и именно на этам этапе будет обнаружен дефект